DAMA I SKITNICA
Ovo je noæ
To je divna noæ
I zovemo je prelijepa noæ
Pogledaj nebo
Zvijezde im sjaju u oèima
Ove divne, prelijepe noæi
Jedno uz drugo zaljubljeni
Naæi æete zadovoljstvo sad
Ako uhvatite zvijezdu koja pada
Dok je tvoj voljeni blizu
Ovo je ta noæ
I nebesa su u pravu
Ove divne
Prelijepe noæi
U èitavoj povijesti svijeta
postoji samo jedna stvar koja se
ne može kupiti ni po koju cenu -
mrdanje pseæeg repiæa. Josh Bilings
Dakle, svim psima, bez obzira
da li su kao
Dama i Skitnica, s poštovanjem
posveæujemo ovaj film.
Tiha kao pahulje
u noæi
Sveta je duhom
ova noæ
Svud po zemlji
vlada mir
odjekuje pir
Duh ljubavi
i dijete mira
Beskrajna ljubav
Koja se ne može vidjeti
Mir, djeco moja
dobre volje
Mir, neka vlada zauvijek
Ovo je za tebe, Draga.
Sretan Božiæ.
Oh, Jime, dragi!
To je onaj kojemu sam se
divila, zar ne? Onaj s mašnicom?
Uh, pa, ima mašnicu.
Oh, kako je slatka!
- Sviða ti se, Draga?
- Oh, divna je.
Savršeno lijepa mala Dama.
Hajde, Damo. Ovdje.
Dobra djevojèica.
Tako. Lijep mali
krevetiæ za tebe.
Ali, Jime, dragi, jesi li siguran
da æe joj biti dovoljno toplo?
Pa, naravno da hoæe, Draga.
Bit æe ušuškana kao bubica u...
Umalo da ne zaboravim nešto.
Tako.
Laku noæ, Damo.
Hajde, hajde.
Ne brini, Draga.
Ona æe odmah otiæi na spavanje.
Ne, ne, Damo.
Ovo je tvoje mjesto.
Baš ovdje.
Ah, pogledaj.
Usamljena je.
Što misliš, možda samo veèeras?
Pa, Draga, ako æemo joj
pokazati tko je gospodar,
moramo biti strogi
od samog poèetka.
Damo! Prestani odmah!
Prestani!
Damo, ušuti! Èuješ li me?
Nazad u krevet. Brzo.
Da te više nisam èuo.
- Jime.
- Što? Što?
Oh, dobro.
Ali zapamti, samo veèeras.
Dobro, Damo. U redu.
Ustao sam. Budan sam, Damo. Bud...
Oh, ne!
Što nije u redu, Jime?
Što je?
Zar ne možeš objasniti Dami
što je nedjelja?
Jesi li primetila, Draga,
od kada imamo Damu,
sve manje i manje viðamo
one uznemirujuæe naslove?
Da, jednostavno ne znam kako smo
uopæe živjeli bez nje.
Hej, pa ona sigurno veæ
ima šest mjeseci.
Tebali bi joj kupiti markicu.
Nadam se da æe ti odgovarati.
Bože, baš lijepo izgledaš.
Tako odraslo. Jock i Povjerljivko
æe se iznenaditi?
Èetiri koraka naprijed,
pa onda nalijevo
i ravno do mjesta
koje sam oznaèio
s kosti, slatkom košèicom
koju æu zakopati za sebe
U svojoj lijepoj, banci
za kosti u dvorištu
- Ah, kakav divan prizor!
- Jock!
Oh, Jock!
- Bok, Jock.
- Oh, oh, t-to si ti, djevojèice.
Primjeæuješ li neku razliku?
- Eh, uh, okupala si se?
- Ne, nije to.
Odrezala si nokte?
Uh-uh. Pogaðaj ponovo.
Pa, ne bih znao onda.
Ooo, djevojèice,
lijepa nova ogrlica.
- Sviða ti se?
- Da.
Vjerojatno je jako skupa.
- Jesi li je veæ pokazala
Povjerljivku? - Ne.
Ah, onda je bolje da odmah odemo.
Ti znaš koliko je on osjetljiv.
Sanja.
Da. Sanja lijepe dane iz
prošlosti kada
su on i njegov djed
pratili kriminalce po moèvari.
Pratili su ih?
Ali to je bilo prije...
Prije èega?
Sada æu ti reæi istinu, djevojèice.
To se nije trebalo dogoditi
jednom psu.
Ali, pa...
Povjerljivko je izgubio
svoje èulo mirisa.
- Ne!
- Da.
Ali mi ne smijemo dozvoliti
da on sazna da mi znamo, djevojèice.
To bi mu slomilo srce.
Uh, uh, uh, kuda je otišao?
Kojim je putem otišao?
- Otišao?
- Da! Krupan deèko.
Oko, 180 cm.
Ne, 185 cm. Prugasto odijelo.
Bez okovratnika.
Ooo, gðice Damo!
Vi imate ogrlicu.
I markicu.
Bože, bože, kako vrijeme leti.
Da. Èini mi se kao da je
još juèer oštrila zube
na papuèama Jima dragog.
A sada... Evo je,
potpuno odrasla Dama.
Nosi najveæe odlikovanje
koje èovjek može dati.
Znaèka povjerenja i poštovanja.
Tako je, gðice Damo.
Kako je moj djedica,
Stari Povjerljivko, govorio...
Ne sjeæam se jesam li veæ
spominjao Starog Pouzdanka?
Da, jesi, momèe.
Oh, da.
Oh, to je, Jim dragi.
Isprièajte me, molim vas.
Bok, Damo.
Hajde. Utrkivat æemo se do kuæe.
Ah, opet si pobijedila.
Mirna. Mirna.
Pa, što mi to imamo ovdje?
Sad si velika devojka, ha?
Dobro.
Dame imaju prednost.
Mislim, Draga, da je uz Damu
život kompletan.
Da, dragi. Ne mogu zamisliti ništa
što bi je moglo zamijeniti.
Kakav dan!
Pa, da naðem neki doruèak.
Slatki mali mangupèiæi.
A sada, doruèak.
Da vidimo. Kod Bernija?
Ne. Fransoa?
Oh, ne, ne. Nikako.
Previše škroba.
Ah, Toni! To je to.
Nisam bio tamo cijeli tjedan.
Divan dan za pravljenje pice
I zovu je prelijepa noæ
Pa, dobar dan, Butch!
Želiš svoj doruèak, ha?
U redu. Gazda je saèuvao
neke lijepe kosti za tebe.
Doruèak stiže s lijeve strane.
Dobro hvataš!
Polako, momèe. Stani.
UPOZORENJE: SVI PSI BEZ OGRLICE
BIT ÆE ODVEDENI U ŠINTERIJU.
Hej. Psst. Psst.
- Bogca mu! Pogledaj, Pjegice.
To je Skitnica. - Ššš.
Bok, ljepotane.
Hoæeš li nam se pridružiti?
Dobro, dobro. Nemamo vremena
za šalu. Moram vas osloboditi.
Kažem vam, baš su nas pritisli.
Upozorenja su po cijelom gradu.
- E, hvala ti.
- Ti si baš dobar, partneru.
- Dobro, dobro, idite.
- Hej, što se to tamo dogaða?
Brišite! I budite oprezni.
Što? Ti, džukelo.
Hej, pusti. Pusti me!
Snobovsko naselje. Ha.
Bok, ptièice.
Kako kljucanje?
Prilièno tanko, ha?
Da, mogu se kladiti da
imaju poklopac na svakoj kanti.
I ogradu oko svakog drveta.
Pitam se što li psi na uzici
rade da bi se zabavili?
Djevojèice! Djevojèice!
Oh, gðice Damo, milostiva!
Gðice Damo!
Ah, dobro jutro, djevojèice.
Baš je danas lijep,vedar dan.
Ooo, gðice Damo,
jel' sve u redu?
Da, reci nam, djevojèice.
Ako te je netko dirao...
Oh, ne, Jock.To je nešto što
sam ja uèinila, pretpostavljam.
Vi?
Mora biti. Jim dragi i Draga
se ponašaju tako...
- Jim dragi i Draga?
- Šuti, èovjeèe!
- Sad, djevojèice, isprièaj nam
detaljnije. - Pa,
prvo sam to primijetila kada je
Jim dragi došao kuæi.
Dolje, Damo. Dolje!
Draga? Draga, jesi li dobro?
Naravno da jesam.
Zašto ne bih bila?
Pa, ne mogu prestati
brinuti. Ipak
u tvom stanju, cijeli dan sama,
šeæeš tog psa.
- Tog psa?
Nikad prije me nije tako nazvao.
Pa, vidiš, djevojèice, ja ne bih
toliko brinuo zbog toga.
Sjeti se, oni su ipak samo ljudi.
Tako je, gðice Damo.
Uh, kako je moj djedica,
Stari Povjerljivko, govorio...
Ne sjeæam se jesam li veæ
spominjao Starog Pouzdanka.
Da, jesi, momèe, èesto.
Oh, da.
Ali vidite, Draga je...
Pa, mi uvijek uživamo u
zajednièkoj poslijepodnevnoj šetnji.
Ali juèer...
Ne, Damo. Nema šetnje danas.
Ne, Damo. Ne sad.
Damo! Pusti to, Damo!
Pusti, kada ti kažem!
Nije me stvarno zaboljelo.
Ali, Dušica me nikada
prije nije udarila.
Gledaj, djevojèice, ne shvaæaj
to tako ozbiljno.
Ipak, doðe trenutak...
Ooo, da.
Vidite, gðice Damo...
Postoji trenutak
kod svih ljudi, uh...
Pa, kako oni kažu, uh,
ptièice i pèelice.
Ili, ovaj, uh, roda.
Znate? Uh, ne?
Pa, onda, uh..
Ono što on pokušava reæi,
djevojèice, je
da Draga oèekuje ždrijebe.
- Ždrijebe?
- On misli bebu, gðice Damo.
Oh. Što je beba?
Pa, one, one podsjeæaju na ljude.
- Ali su, rekao bih, puno manje.
- Da. I hodaju na sve èetiri.
I ako se dobro sjeæam,
puno plaèu.
Da. I jako su skupe.
Neæe ti dozvoliti
da se igraš s njima.
Ali su jako slatke.
I jako, jako mekane.
Slatki mali zavežljaj
pun nevolja.
Da. One grebu, štipaju,
vuku za uši.
Ah, ali, što æeš,
svaki æe pas to podnijeti.
Ali, upropaste ti dom.
Pomakni se, hoæeš li, prijatelju?
Rušioci domova, eto što su oni.
Hej, deèko! Tko si ti
da se miješaš?
Glas iskustva, prijatelju.
Saèekaj samo da klinac stigne.
Baš ti je došlo
da se lijepo poèešeš:
"Izbacite tog psa van!
Napunit æe bebu buhama."
Poèneš lajati na nekog džukca:
"Ne deri se! Probudit æeš bebu."
A onda? Onda te izbace van.
Sjeæaš se onih finih,
soènih goveðih odrezaka?
Zaboravi ih.
Ostaci od deèje hrane.
I onaj udoban, topli
krevetiæ pored vatre?
Kuæica za pse koja prokišnjava.
- Oh, bože!
- Ne slušaj ga, djevojèice.
- Nijedan èovek nije tako okrutan.
- Naravno da nije, gðice Damo.
Pa svi znaju da je
psu najbolji prijatelj
njegov èovjek.
Oh, ma hajde, momci.
Nije valjda da stvarno
verujete u to?
Da, i nisu nam potrebne skitnice
i njihove radikalne ideje.
- Gubi se, odmah! Gubi se! Gubi se!
- U redu, Sendi.
- Zovem se Jock.
- U redu, Jock.
- Da te više nisam vidio!
- Dobro, dobro, dobro!
Ali zapamti jedno, lutko.
Ljudsko srce
ima jako malo mjesta
za ljubav i nježnost.
Kada beba doðe,
pas odlazi.
Pa, da vidimo.
To bi trebalo biti oko...
Oh, pa dobro.
Draga? Ne postoji naèin da budemo
sigurni što æe biti, zar ne?
Bojim se da ne postoji.
Nitko nikad ne zna zasigurno.
Možemo se samo nadati.
Draga, jesi li sigurna
da želiš baš L U B E N I C U?
Oh, i malo kineskog
povræa, takoðer.
Kineskog povræa?
Oh, pa dobro, Draga.
To æe Draga i dobiti.
- Pogledaj ove èestitke!
- Zar nisu slatke?
- Zar ne obožavaš tuširanje?
- Draga, nikada nisi bila ljepša.
- Jednostavno si ozarena?
- Ozarena?
Pa to sam baš rekla Bilu
juèe. "Bile", rekoh,
"Draga je baš ozarena.
Potpuno ozarena."
"Nikada u životu", rekoh, "nisam vidjela
nekog tako ozarenog kao što je Dušica."
- Oh, Jime, izgledaš užasno.
- Jime, apsolutno strašno.
Nikada gore nisi izgledao.
Razveseli se, Jime. Stari doktor
Johnes još nikada nije izgubio oca.
Da, teta Saro, djeèak je!
Djeèak! I on...
Što? Oèi?
Oh, koje su boje? Št...
Oh, zaboga! Ja...
Zaboravio sam pogledati.
Djeèak! Djeèak je!
To je... doktor!
- Doktore, djeèak je.
- Da. Da, znam.
Djeèak. Oh, bože!
Oh, djeèak!
Djeèak je! Djeèak je! Djeèak je!
Halo? Halo, Jime?
Jesi li tu, Jime?
Centrala? Centrala, prekinulo se.
Halo.
Halo? Halo? Halo?
Što je beba?
Uopæe ne razumijem.
To mora biti nešto divno
To mora biti nešto
velièanstveno
Zato što se svi smješkaju
Na nježan i zagonetan naèin
I nisu èak ni primijetili
Da sam i ja ovdje
Što li je beba, uopæe?
Oh, što je beba
To moram danas saznati
Zbog èega se
Jim dragi i Draga
Tako ponašaju
Oh, moj mali zvjezdane
Skinut æu i zvjezdanu prašinu
Za tebe
Mala mekana spavalice
Dolazi ružièasti oblak
Za tebe
Maleni anðele
Savij svoja krilca
Zatvori oèice
I moja ljubav æe te èuvati
Tako, zvjezdice moja,
lijepo sanjaj.
Pa, to bi bilo sve.
Ovdje ima dovoljno da
stignemo na pola puta do Kine.
Draga? Draga?
Nemamo baš puno vremena.
Jime, ne mogu ga ostaviti.
- Još je tako mali i bespomoæan.
- Bit æe on dobro.
Hajdemo sada. Ako se probudi,
nikada neæemo otiæi.
Ali, Jime, osjeæam se tako krivom
što ga ostavljam.
Oh, gluposti.
Hej! Što je s Damom?
Oh, ona misli da je napuštamo.
Ma ne brini, stara.
Vraæamo se za nekoliko dana.
- A i teta Sara æe biti ovdje.
- I uz tvoju pomoæ...
Pa, stigla je i stara frajla.
Dolazim, teta Saro!
Dolazim!
Oprostite što kasnim, mili moji.
Nadam se da me niste dugo èekali.
- Pusti me da ti pomognem sa stvarima.
- Hajde, hajde, ne glupiraj se.
Snaæi æu se ja veæ.
Odlazite, odmah.
Ne smijete zakasniti na vlak.
Lijepo se provedite,
i ništa ne brinite.
Doviðenja, mili moji.
Doviðenja, doviðenja.
Doviðenja.
A sad da vidim tog mog
velikog neæaka.
Oh, ti maleni slat...
O, nebesa! Što ti radiš ovdje?
Gubi se, odmah. Iš, iš! Briši!
Odlazi odavde.
Oh, hajde, hajde.
Teta Sara neæe više pustiti
tog psa da te plaši.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Spavaj mi, bebo
U krošnji drveta
Gdje vjetriæ puše...
Mi smo sijamske mace
ako vam se sviða
i ako vam se ne sviða
Sada æemo pogledati
naš novi dom
Ako nam se svidi
možda æemo malo ostati
Vidiš li onog stvora
što pliva u krug?
Da.
Možda bi mu se mogle
prišuljati i udaviti ga.
Ako mu se prišuljamo
pažljivo...
Bit æe glava za tebe,
i rep za mene.
Da li èuješ isto što i ja?
Beba plaèe.
Tamo gdje je beba
mora biti i mlijeka.
Ako pregledamo bebinu košaru
moglo bi biti
Puno mlijeka za tebe
A takoðer i za mene
Što se dogaða tamo dolje?
Oh, milostiva nebesa!
Mile moje!
Moje divne ljubimice!
Oh. Oh, ta užasna zvijer.
Napada moje jadne, nevine,
male anðele.
Dobar dan, gospoðo.
Što mogu uèiniti za vas?
Želim košaru.
Dobru, jaku košaru.
Da, gospoðo. Izvolite,
najnoviji model.
Kombinacija povodac s košarom.
Evo, samo ovo stavimo ovako, i...
Ne. Ne, ne, ne, ne.
Dobar pas. Ne, ne, ne otimaj se.
Samo polako.
Nemoj, nemoj, nemoj.
- Pažljivo, ti mali...
- Pazi!
- Psu! Pažljivo, psu!
- Vrati se.
Vraæaj se ovdje, kad kažem!
Vraæaj se ovdje.
Hej, Lutko, što ti radiš
u ovom dijelu grada?
Mislila sam da si... Št...
Ah, sirotice.
Oh, moramo ovo nekako skinuti.
Mislim da znam pravo mjesto.
Idemo.
Pa, stigli smo.
- Zoološki vrt?
- Naravno!
Ne, ne. Ovuda.
Prati me.
- Oh!
- Što je bilo, Lutko?
- Ne možemo unutra?
- Zašto ne?
- Pa, na znaku piše...
- Da, pa, pa to je...
- To je fora.
- Fora?
Vidi, samo æemo prièekati pravog...
Tu smo.
Samo budi tiha.
Hej, ti!
Uh, molim.
Meni se obraæate?
- Što ti je? Ne znaš èitati?
- Pa, znam. Na nekoliko jezika.
Oh, pametnjakoviæ, ha?
Dobro, onda, što ta
životinja radi ovdje?
- To nije moj pas.
- Oh, nije tvoj, ha?
Odlazi. Hajde, idi.
Pa, naravno da nije, policajèe.
Da, pretpostavljam da æeš mi sad
reæi da je pas zviždao?
- Stvarno ne znam.
- Oh, ja lažem, je li?
Ma slušaj me! Aha! Opiranje
policajcu na dužnosti.
E, platit æeš mi!
Sad potegni i nož na mene, hoæeš li?
Pokušavaš me ubiti, je li?
Nošenje oružja!
Hajdemo, Lutko.
Mjesto je naše.
Najbolje je da krenemo
od A do Z.
Majmuni.
Ne, ne, ne. Ne vrijedi ni da
ih pitamo. Ne bi razumjeli.
Zašto ne bi?
Previše su bliski
roðaci s ljudima.
Aligatori! E, to je ideja!
Hej, Al, misliš li da bi nam
mogao gricnuti ovaj remenèiæ?
Rado.
Èekaj! Èekaj!
Ako ikome treba košara,
to je on.
Drvo pada!
Hej, Lutkice, pazi!
Koji je idiot mogao...
Hej, pogledaj. Dabar!
On æe nam riješiti problem.
Da vidimo ovdje.
Dva metra i 35-40 centimetara.
Oprosti, prijatelju.
Pitam se da li bi nam uèinio malu...
Radim, sinko, radim.
Ne mogu sada prièati.
Trebam odgurati ovo
drvo u moèvaru.
Ovo æe oduzeti samo sekundu
tvog vremena.
Samo sekundu? Slušaj,
slušaj me, sinko.
Shvaæaš li ti da svake sekunde
- Da, ali... - Moram pomaknuti
ovaj balvan, sinko.
Moram ga pomaknuti.
Sjeèa ne oduzima puno vremena.
Nego ovo prokleto tegljenje!
Tegljenje. Baš to!
- Ono što tebi, u stvari, treba je..
- Moram bolje oèistiti ovo mjesto.
Tebi treba tegljaè balvana.
Rekao sam, tegljaè balvana!
Nisam gluh, sinko.
Nema potrebe da...
Jesi li rekao tegljaè balvana?
I, na tvoju sreæu,
pred tobom se nalazi
model koji nosi
ljupka, mala Dama,
nov, poboljšan, patentiran,
ruèno raðen,
nepogrješiv, mali-veliki
tegljaè balvana!
Najbolji prijatelj zauzetih dabrova.
Ne mogu vjerovati!
Garantirano se ne lomi,
trga ili savija.
Okreni se, sestro,
i pokaži robu mušteriji.
I štedi vrijeme za 66%!
66%, ha?
Zamisli samo!
Pa, kako to radi?
Ma, to uopæe i nije rad. Samo
staviš ovo ovdje, ovako i povuèeš.
Mogu li probati, zbog velièine?
Samo naprijed, prijatelju.
Samo naprijed.
Dobro, ne zamjerite
što æu probati.
Kako se skida ova stvar, sinko?
Baš mi je drago što si to pitao,
prijatelju. Baš mi je drago.
Da bi ga skinuo, samo stavi ovo
izmeðu svojih zuba.
Jel' ovako?
Baš tako, prijatelju.
Sad, zagrizi jako!
Vidiš?
Skinulo se!
Hej, baš je jednostavno.
Pa, prijatelju,
mi bismo sada krenuli, pa...
Ne tako brzo, sinko.
Moram se uvjeriti
da ovo radi
prije nego što se
dogovorimo oko cijene.
Oh, ne, tvoj je, prijatelju.
Možeš ga zadržati!
Uh, mogu, ha? Mogu?
To je besplatan primjerak.
Pa, puno vam hvala!
Hvala vam do...
Hej, pa ovo radi odlièno!
Ali kad je stavila
tu odvratnu košaru na mene...
Oh, ni rijeèi više. Sve sam
shvatio. Tete, maèke, košare.
Pa, to dobiješ kada se
vežeš za jednu obitelj.
- Zar ti nemaš obitelj? - Imam po
jednu za svaki dan u tjednu.
Stvar je u tome,
da nitko od njih nema mene.
Bojim se da ne razumijem.
Jednostavno je. Vidiš...
Hej!
Nešto mi govori da je vrijeme za veèeru.
Doði. Pokazat æu ti na što mislim.
Uzmimo Šulcove na primer.
Mali Frici...
To sam ja, Lutko.
Dolazi kuæi ponedjeljkom.
Ponedjeljkom?
Ah, da! Ponedjeljkom mama
Šulc pravi punjene paprike.
Divno!
Sad, kod O'Brajanovih
mali Mike...
Naravno to sam ponovo ja, Lutko.
Dolazi utorkom.
Utorkom?
Naravno, oni tada spremaju
odliène govedske šnicle.
Vidiš, Lutko, kada si
lutalica i beskuænik,
uzimaš samo najbolje.
Hej, Toni!
Pa naravno. To je pravo mjesto
za ovako specijalnu priliku.
Ne, idemo ovuda, Lutko.
Imam privatni ulaz.
Prièekaj me ovdje.
Samo jednu minutu.
Dolazim. Dola...
Što je bilo? Jel' se to
netko šali sa...
Oh, zdravo, Buè!
Zašto te nema tako dugo?
Hej, Joe, vidi tko je ovdje.
Ma tko bi to rekao?
To je Butch.
Hej, hej, hej, hej, Joe.
Džo, donesi malo kostiju za Buèa
prije nego što me pojede.
Dobro, Toni. Dobro.
Stižu kosti.
Što je ovo?
Hej, Joe! Pogledaj.
Butch ima novu djevojku.
Opa! Našao je koker španijelku.
Hej, ova je baš slatka, Butch.
Poslušaj Tonijev savjet i
skrasi se s ovom.
- S ovom?
- S ovom. S ovom.
Toni, znaš, on baš
i ne zna pravilno govoriti.
A sad, prvo da postavimo stol.
Stižu one kosti, Toni.
Dobro, kosti... kosti!
Što je s tobom, Joe?
Razbiæu ti nos.
Veèeras, Buè, dobiva
specijalitet kuæe!
Dobro, Toni.
Ti si gazda.
A sada, reci mi, što želiš?
A la karte? Veèeru?
Aha! Dobro. Hej, Joe.
Butch, kaže da želi duplu
porciju "špageti specijali".
S puno mesnih kuglica.
Toni, psi ne govore.
- On razgovara s mnom!
- Dobro, on razgovara s tobom.
Ti si gazda! Mama mia!
Evo, izvolite,
najbolje špagete u gradu.
Ovo je noæ
To je divna noæ
I zovu je prelijepa noæ
Pogledaj nebo
Zvijezde im sjaju
u oèima
Ove divne prelijepe noæi
Jedno uz drugo
Dok je tvoj voljeni blizu
Naæi æeš zadovoljstvo ovdje
Noæ æe prosuti svoju èaroliju
Dok je tvoj voljeni blizu
Za to je ova noæ
I nebesa su u pravu
Ove divne
Prelijepe noæi
Ovo je noæ
To je divna noæ
I zovemo je
prelijepa noæ
Pogledaj nebo
Zvijezde im sjaju u oèima
Ove divne
Prelijepe noæi
Jedno uz drugo zaljubljeni
Naæi æete zadovoljstvo ovde
Noæ æe prosuti svoju èaroliju
Dok je tvoj voljeni blizu
Zato je ova noæ
I nebesa su u pravu
Ove divne
Prelijepe noæi
Oh! Oh, bože.
- Nešto nije u redu, Lutko?
- Jutro je.
Da. Jest.
Trebala sam odavno biti kod kuæe.
Zašto? Zato što još uvijek veruješ
u prièu o vjeèno vjernom psu?
- Ma hajde, Lutko. Otvori oèi.
- Da otvorim oèi?
Da vidiš kako psi mogu živjeti.
Pokazat æu ti na što mislim.
Pogledaj tamo dolje.
Reci mi što vidiš.
Pa, vidim lijepe kuæe
s dvorištima i ogradama...
Taèno. Život na uzici.
Pogledaj ponovo, Lutko.
Pogledaj, tamo dolje je
ogroman svijet bez ograda
gdje bi dva psa mogla
naæi avanturu i uzbuðenje
i iza tih dalekih brda
tko zna kakva divna iskustva.
I sve je to za nas, Lutko.
Sve je naše.
To zvuèi divno.
Ali?
Ali tko æe èuvati bebu?
Pobijedila si.
Idemo. Vodim te kuæi.
To je divna noæ
I zovu je prelijepa...
Nije da mienjam temu, ali,
jesi li ikada lovila piliæe?
- Rekla bih da nisam.
- O-ho. Onda ti nisi ništa doživjela!
- Ali to se ne smije.
- Znam, zato i je zabavno
Hajde, mala.
Uèini ovo sjeæanja radi.
Ali, mi neæemo povrijediti
piliæe, zar ne?
Da ih povrijedimo? Ne.
Samo æemo ih malo razmrdati.
Pogledaj samo te debele, lijene kvoèke.
Trebale su biti na nogama veæ satima.
Baš je zabavno, zar ne, mala?
Hej, što se tamo dogaða?
- Što je to?
- To je znak da trebamo iæi.
Idemo!
- Ovo je život, a, mala?
- Zar nije?
Hajde, Lutko, prati me.
Znaš, u svakom od nas èuèi mali
ptièar, zar ne, Lutko? Lutko? Lutko?
Lutko? Gdje si, Lutko?
Lutko?
Lutkice?
Oh, Lutko!
Hej, hej, Dachsi, kako napredujemo?
Otpjevajte još jednu i vani smo.
Dobro, idemo još jednu.
Jedan, dva...
Smjesti je u èetvorku, Bile,
dok ja provjerim njene podatke.
Dobro.
U redu, mala, uði ovdje.
Opa, opa, pogledajte društvo,
Gðica iz Park Avenije osobno.
Bogca ti, prava nobl dama.
Da, i pogledaj krunski dragulj
koji nosi.
Da. Zašto si ti ovdje, srce?
Pustila si buhe na batlera?
Dobro je, dosta, deèki.
Ostavite je na miru!
Ej, što ti je, Pegi?
Samo smo se malo zabavljali,
ništa više.
Pa, zar ne vidite da je sirotica
veæ dovoljno preplašena?
Ne obraæaj pažnju,
moja mala crnooka.
Tako je, draga.
Ne misle oni ništa loše.
Kao što Gorki kaže u "Na dnu".
Citiram: "Jadno biæe
mora naæi još jadnika.
I tada je sretno." Kraj citata.
Boris je filozof.
Pored toga, mala "bublichki",
nošenje markice ovdje
je isto što i, oprostite na izrazu,
mahanje crvenom maramom ispred bika.
Moja markica? Ali,
što nije u redu s njom?
Tvojoj markici ništa ne fali,
draga.
U povjerenju, svaki od ovih pasa bi dao
svoju prednju lijevu šapu za takav ukras.
To je tvoja putovnica za slobodu,
medena. Bez toga...
Hej. Hej, hej, društvo, pogledajte.
Siroti Natsi ide u posljednju šetnju.
- Gdje ga vodi?
- Kroz vrata bez povratka, sestro.
Vi mislite da æe...
Oh, oh, pa, život je kratak
ali veseo.
Tako je, Skitnica to uvijek govori.
- Skitnica? - Naravno, to je džukela
koju nikada neæe uhvatiti.
On pobjegne svakom
šinteru u ovom gradu.
Neæeš mi vjerovati, draga, ali u
kakvoj god neprilici se našao...
Skitnica se uspije izvuæi.
U to æu svakako povjerovati.
Ah, ali zapamtite, prijatelji moji,
èak i Skitnica ima svoju Ahilovu petu.
Oprosti, prijatelju,
što je "èili peta"?
Ahilova peta, Pedro.
To znaèi da i on ima slabosti.
Oh, oh, ženske! Da!
On voli lijepe ženske.
Da vidimo. Bila je Lulu.
Da, i Triksi.
I Fifi.
I moje sestre, Rosita, Èikita,
Huanita, Èivava, mislim.
Kakav pas!
Da! Prièaj nam o njemu, Peg.
Peg je ranije bila zvezda.
On je lutalica, ali ga vole
Lomi srca svaki dan
On je lutalica
Oni ga obožavaju
I samo se nadam
da æe ostati takav
On je lutalica
On je džukela
On je prevrtljivac
On je lutalica
Ali ga ja volim
Da, èak sam i ja zaljubljena
Nikad ne znaš gdje
æe se pojaviti
Samo ti zadaje nevolje
Na njega ne možeš raèunati
Ali bih ipak voljela
da smo zajedno
On je lutalica
On je džukela
I tu se nema što više reæi
Iako je lutalica
On je dobrica
I voljela bih da mogu
lutati s njim
Voljela bih da mogu
Da, ali on ih nikad
ne shvaæa ozbiljno.
Ah, ali jednoga dana
srest æe neku koja je drugaèija,
neko fino, krhko biæe,
koju æe poželjeti
zaštititi i saèuvati.
Kao ova gospoðica iz
Park avenije, eh, prijatelju?
Može biti.
Ali kad se to desi...
Da, ode mu glava.
Pod utjecajem prave ljubavi...
jadnièak æe postati nepažljiv.
Šinteri æe ga uhvatiti.
I to æe biti Lunjin kraj.
Dovedi malu kokerku, Bile,
iz broja èetiri.
Dobro.
U redu, mala,
došli su po tebe.
Ti si suviše fina
da bi bila na ovakvom mjestu.
Hrabro, èovjeèe.
Samo hrabro.
Ali ja nikada nisam
razmišljao o ženidbi.
Nisam ni ja, ali bez obzira
kojeg od nas ona odabere
mi æemo uvijek biti
najbolji prijatelji.
I zapamti, ni rijeèi
o njenom nesretnom iskustvu.
- Ne želiš povrediti njene osjeæaje.
- Ah, da, da, da.
Djevojèice.
Gðice Damo, milostiva.
Molim vas, ne želim nikoga vidjeti.
Hajde, hajde, djevojèice,
ne trebaš o tome tako razmišljati.
Naravno da ne treba, gðice Damo.
Pa, neki od najboljih ljudi koje
sam pratio bili su zatvorske ptièice.
Tišina, ti veliki blesane!
Molim te, djevojèice,
mi smo došli
da ti pomognemo.
Da mi pomognete?
Kako to mislite?
Pa, sad, vidiš, djevojèice,
nijedan od nas nije više tako mlad.
Ali, još smo u snazi.
Da, i obojica imamo
jako udobne kuæe.
Tako je.
Tamo æete biti dobrodošli
i cijenjeni, gðice Damo.
Zato, prijeðimo direktno na stvar...
Ako biste mogli razmisliti...
da, uh, da, uh, da, uh...
Obojica ste jako ljubazni,
i to zaista cijenim, ali...
Oh, Lutkice! Oh, Lutko...
Oh! Bok, deèki.
Ima li nešto novo
u pseæem svijetu?
Mali poklonèiæ za tebe, Lutko.
Izgleda da sam ja
izvukao deblji kraj.
Ako vam ova osoba dosaðuje,
gðice Damo...
Rado æemo tog džukca izbaciti van!
Neæe biti neophodno.
Hvala vam.
U redu, gðice.
Ti, ti avlijaneru!
Ah, ma hajde, Lutko.
Pa nisam ja kriv.
Mislio sam da si odmah iza mene.
Èasna rijeè!
Kad sam èuo da su te odveli
u kafileriju...
Nemoj ni spominjati
to grozno mjesto.
Bila sam tako osramoæena
i... i prestrašena.
Oh, dobro, dobro, dobro.
Tko bi mogao povrijediti
tako slatku kujicu kao što si ti?
Kujicu? Kujicu!
- To me je podsjetilo.
Tko je Triksi? - Triksi?
I Lulu? I Fifi? I Rosita Èikita
i kako god se više zvale?
Èikita è-è.. Oh! Oh, da, pa,
ja, sve ti mogu objasniti...
- Što se mene tièe, uopæe ne moraš
brinuti za svoju petu. - M-m-moju petu?
- Nisi mi potreban da me braniš i èuvaš.
- Da, ali, ali, ali...
Ako postaneš nepažljiv, nemoj mene kriviti.
I baš me briga ako te šinteri uhvate.
Zbogom!
I ponesi ovo sa sobom!
Prestani!
Ušuti sad! Ušuti!
Prestani se derati!
Što se dogaða, Lutko?
- Štakor!
- Gdje je?
Na katu, u bebinoj sobi.
- Kako da uðem?
- Kroz vratanca na trijemu.
O, nebesa!
Oh, o jadnièak mali.
Dobro, dobro, dobro, dobro.
Hvala bogu da nisi povrijeðen.
Ti, ti okrutna životinjo!
Nazad! Makni se nazad!
Hajde, polazi! Unatrag!
A sad, šinterija! Šinterija!
Tako je. Pozvat æu šintere.
Dolazi Ovdje! Dolazi!
Hajde, hajde. Polazi!
Odmah æu ih pozvati.
Ne bih mogla ni trepnuti
dok je ta zvijer u kuæi.
Halo! Halo!
Nije me briga što si tamo sam,
mladiæu.
Insistiram da odmah doðete po njega.
Draga, pogledaj!
I poslušajte moj savjet,
odmah uništite tu životinju.
Bez brige, gospoðo.
Ovoga lovimo veæ mjesecima.
Mi æemo se pobrinuti za njega.
- Pa, što ti misliš...
- Hej, što se tamo dogaða?
Samo smo pokupili džukelu,
gospodine. Hajde, penji se!
- Pokušao je napasti bebu.
- O, Bože!
- Moja beba!
- Teta Saro!
Teta Saro! Teta Saro!
Bio sam siguran da je loš
èim sam ga prvi put vidio.
Da, ali, uh...
Nikada nisam ni pomislio
da bi mogao tako nešto uèiniti.
Hvala bogu da sam stigla na vrijeme.
Oni su stajali tu, kolijevka prevrnuta...
Oh, siguran sam da je u pitanju neka
greška. Znam da Dama ne bi nikada...
Pazi se! Pas je pobjegao!
Maknite je!
Gluposti! Ona nam pokušava
nešto pokazati.
Što je to, stara?
Što to pokušavaš...
Draga, teta Saro, doðite ovdje.
- Što je bilo, Jime?
- Ah! Štakor!
Štakor?
Trebali smo znati.
Baš sam se ogriješio o njega.
Idemo. Moramo zaustaviti koèiju.
Ali, èovjeèe, mi ne znamo
kojim putem su otišli.
Nanjušit æemo ih.
- I što onda? - Zadržat æemo ih,
zadržat æemo ih po svaku cijenu.
- Što sad?
- Trag. Pratit æemo trag.
Ah, priznaj, èovjeèe.
Obojica smo svjesni
da si izgubio njuh.
Bježi! Makni se odatle!
Bježi, ti, bježi mi s puta!
Bježi ti, bježi mi s puta!
Pazi se. Pazi! Pazi!
Bok, Lutko.
U redu, pažnja, nasmiješite se.
Budite mirni.
Samo malo.
Izgleda da sam stavio malo više.
Draga.
- Idu gosti.
- Gosti?
O, pa to je Jock.
I dobri stari Povjerljivko.
Samo pažljivo, èovjeèe. Pažljivo.
- Jako je sklisko.
- Da, da.
U redu je, momèe,
pustit æu ih unutra.
Oh, ne, ti neæeš, mladiæu.
Ti æeš malo odspavati.
Pa, Sretan Božiæ!
Uðite! Uðite!
Èim uðeš u sobu,
vidi se osveženje.
Oh, Draga, gdje si stavila
keks za pse?
Znaš onu kutiju koju teta Sara
poslala za Božiæ.
U kuhinji je, Jime dragi.
Oh, uopæe nema sumnje.
Imaju oèice kao njihova mama.
Da.
Ali imaju ponešto
i na oca, takoðer.
Pa, vidim da si napokon
zaslužio ogrlicu.
Oh, da, zajedno s markicom.
Oh, da, nova ogrlica.
Nanjušio sam je èim sam
ušao u kuæu.
"Povjerljivko", pomislih, "Povjerljivko,
netko nosi novu ogrlicu."
Naravno, znate,
moje èulo njuha
je jako razvijeno.
To nam je nasljedno, znate.
Neæemo ga se od sad
moæi riješiti.
Kako je moj djedica,
Stari Povjerljivko, govorio.
Ne sjeæam se jesam li vam veæ
spominjao Starog Povjerljivka.
Ne, niste, strièe Povjerljivko.
Ha? Nisam?
Pa, uh, kako je Stari Povjerljivko
govorio...
Rekao bi, uh, uh...
Dovraga.
Da znate, potpuno sam zaboravio
što je on govorio.
Mir, moja djeco
Dobre volje
Mir
Neka uvijek vlada
Prijevod:vhorv